# FAQ



## 一、成為貼圖創作者

我要如何成為Jello貼圖創作者？

1. 您必須先註冊Jello帳號，才可以成為Jello貼圖創作者。
2. 以Jello APP掃描QRcode登入Jello貼圖上架頁。
3. 首次登入需至「個人資料管理」編輯您的暱稱。暱稱可隨時更改，但不可與其他創作者暱稱重複。

* 若您尚未擁有Jello帳號，請於您的智慧手機上[下載Jello](https://jellochat.me/download)並以「手機號碼」建立Jello帳號。Jello 絕對不會將您的手機號碼與暱稱予以其他人。

成為Jello貼圖創作者需要付費嗎？

* 擁有Jello帳號即可成為Jello貼圖創作者，不需支付任何費用。
* 成為Jello貼圖創作者，可免費上架貼圖至Jello貼圖創作平台，讓你的創意紅到全世界。

企業可以成為Jello貼圖創作者嗎？

* 現階段只有個人能註冊Jello帳號並成為Jello貼圖創作者，企業版本的Jello註冊與貼圖上架功能將在近期推出。
* 
#### 二、貼圖使用範圍

貼圖可以在哪些國家使用呢？

* Jello是全球通用的免費通訊軟體，因此Jello貼圖可以在全球各國使用。

上架的貼圖可以限定使用者嗎？

* 貼圖一旦上架完成通過審核，其他用戶就能於Jello內下載使用，無法限定使用者。

其他Jello用戶下載我上架的貼圖，我會有收入嗎？

* Jello相信貼圖創作的價值在於所產生的IP價值，因此創立提供免費貼圖分享平台，讓用戶免費下載貼圖使用，使創作者的創意可以被最快速、廣泛的使用，迅速提升創作的IP價值。
* 創作者可參與Jello「百萬貼圖獎金週週送」活動有機會獲得收入。

#### 三、貼圖製作疑問

可以上架什麼類型的貼圖？

* 靜態貼圖與動態貼圖。
* 聲音貼圖敬請期待。

每組貼圖有限定貼圖張數嗎？

* 靜止貼圖：8張、16張、24張、32張、40張
* 動態貼圖：8張、16張、24張

製作貼圖時的檔案命名方式與圖片大小

* 請參閱貼圖製作準則。

貼圖顯示資訊的語言設定有限制嗎？

* Jello是全球通用的免費通訊軟體，因此貼圖顯示資訊不限制語言。

貼圖的審核標準為何？

* Jello推薦製作的貼圖內容
  * 富有創意，易於聊天場景、日常對話、溝通時使用的貼圖
  * 表意清晰，表情、訊息、圖案淺顯易懂的貼圖
* 為了加速上架貼圖審核流程，請Jello創作者於製作貼圖前閱讀Jello貼圖審核標準，違背此標準的貼圖將無法通過審核，或遭到下架。
  * 不符合Jello貼圖製作準則規格者
  * 只有商標者
  * 與已上架或審核中的貼圖重複者
  * 貼圖內容與標題、說明矛盾者
  * 違反善良風俗、助長或鼓勵犯罪者
  * 教唆未成年者飲酒吸菸、猥褻、暴力、違法武器、煽動民族主義的內容
  * 描繪暴力或虐待兒童、兒童色情
  * 內容過度裸露或含有性描寫的內容
  * 鼓勵攝取過量酒精、違法藥物、酒駕，或鼓勵未成年人購買酒類或菸品
  * 誘導分享信息、以網路釣魚或傳送垃圾訊息為目者
  * 對人或動物之殺傷、攻擊、刺傷、拷問等有寫實性之圖像描繪
  * 歧視、醜化、侮辱或者誹謗國家、社會組織或個人，侵害他人合法權益者
  * 公開第三者或自己的個人資料，或有公開之虞
  * 含有令人感到過度不悅或粗俗的內容
  * 攻擊宗教、文化、民族性、國民性，或特別令他人不快
  * 勸誘、啟發加入宗教，或具有強烈宗教性要素
  * 誘使或助長自殺、自殘、濫用藥物、霸凌、歧視等、賭博行為
* 除了上述內容以外，若貼圖經Jello判斷含有不適當的內容時，Jello將有可能限制、停止、變更或終止該貼圖。若貼圖遭檢舉並經Jello判斷含有不適當的內容時，Jello將採取相同的處理方式。

#### 四、貼圖上架流程說明

貼圖從上架至審核的流程為何？

1. 至「貼圖管理」點選「新增」
2. 輸入「貼圖名稱」「貼圖描述」與選擇「貼圖類型」「貼圖張數」
3. 上傳「主要圖片」「聊天室小圖」「貼圖內容」
4. 點選「上架」即完成上架，進入審核狀態。

提出申請後，顯示的狀態分別為什麼意思？

* 編輯中：創作者正在編輯貼圖資訊，尚未上架送審該組貼圖。
* 審核中：創作者已送上架審該組貼圖，審核作業正在進行。
* 已上架：貼圖已通過審核，並上架於Jello貼圖平台。
* 已下架：創作者已下架該組貼圖。
* 審核被拒絕：貼圖未符合審核標準，創作者可以編輯資訊與貼圖再度送審。
* 被管理員下架：該組貼圖被管理員強制下架。

審核需要多久的時間？

貼圖上架後即進入審核狀態，審核時間會受上架的貼圖數量影響，一般審核時間為提交後十個工作天內。  


可以編輯審核中的貼圖嗎？

* 可以，創作者可至「貼圖管理」點選審核中的貼圖，點選「取消上架」後再進行編輯。

可以下架已上架的貼圖嗎？

* 可以，創作者可至「貼圖管理」點選欲下架的貼圖，點選「下架」。

可以重新上架已下架的貼圖嗎？

* 可以，創作者可至「貼圖管理」點選欲重新上架的貼圖，點選「重新上架」。

可以重新上架已被管理員下架的貼圖嗎？

* 不可以。

如何將未通過審核的貼圖重新送審？

* 至「貼圖管理」點選欲重新送審的貼圖，編輯後即可重新送審。

我可以知道我的貼圖下載次數嗎？

* 可以登入「Jello貼圖上架頁」查詢。

#### 五、著作權

發現他人未經我許可上架我的版權作品，該怎麼處理？

請透過來信[service@jellochat.me](mailto:service@jellotalk.com)檢舉，並提供相關充足之證明，謝謝。  


#### 六、Jello貼圖創作平台基本資訊

Jello貼圖創作平台可以用手機操作嗎？

* Jello貼圖創作平台僅能在電腦上使用，無法在智慧手機、平板電腦上操作。

Jello貼圖創作平台建議的作業環境為何？

* Windows
  * Chrome 最新版本
  * Firefox 最新版本
  * Internet Explorer 最新版本
* Mac
  * Chrome 最新版本
  * Firefox 最新版本
  * Safari 最新版本
* 若您在上述以外的環境中使用，部分功能（如頁面配置、按鈕）將有可能會無法正常運作。

